> **人工智慧的巨量資料學習法**



\1. **人工智慧**（Artificial Intelligence，簡稱 AI）：

「透過電腦來展現人類智慧」的技術，目標在於以電腦解決問題，已經廣泛運用。



\2. **機器學習**（Machine Learning, 簡稱 ML）：

人工智慧的一個分支，也是進一步實現人工智慧的方式。機器學習則讓電腦從海量的資料中自行學習，並且自己逐步精進。



\3. **深度學習**（Deep Learning, 簡稱 DL）：

機器學習的分支，以人工神經網路為架構，讓機器朝人類更進一步發展，把機器學習推向實際運用，為人工智慧開創了新紀元，也是當今的主流。

-----

> **巨量資料如何學習？**

機器進行學習會經歷以下過程：

\1. 收集資料（Gathering data ）

\2. 準備數據（Preparing that data）

\3. 選擇模型（Choosing a model）

\4. 訓練機器（Training）

\5. 評估分析（Evaluation）

\6. 調整參數（Hyperparameter tuning）

\7. 預測推論（Prediction）

機器學習和人工智慧的不同之處，在於需要「輸入資料」並不帶偏見地針對資料做識別，再透過資料跑預測。

------

> **生活中的人工智慧**

**\專家系統 ( Expert System )**

人工智慧系統中的**知識庫**。以**針對性的問題**作為出發，進而發想出他的解決方法。缺點是，只限制於**專家有預先設想過的答案或應對**，侷限性相較比較大，有**尚未考慮過的問題**是專家系統中的一個缺漏。



**\電腦視覺 ( Computer Vision )**

讓電腦學會「看」，以便**進行資料的圖像化**。期望以電腦視覺去取得圖像中的更多資訊。



**\語音辨識 ( Speech Understanding )**

自動語音辨識（Automatic Speech Recognition，簡稱ASR），以人類所釋出的語音轉為對應文字的系統。



**\機器人應用 ( Robotic Application )**

目前機器人的應用在許多**工業領域**中發光發熱，不但在力道及作業過程上省時省力，更能使得流程穩定且順暢。



**\類神經網路 ( Artificial Neural Network )**

透過深度學習後，電腦以創造了數學及計算模型來處理人工智慧種種複雜行為。類神經網路系統架構就如同人類的神經元和受器的建構關係，在**接收指令與執行指令之間**完成行為模式。



**\智慧型代理人 ( Intelligent Agent )**

人工智慧中的智慧型代理**能利用快速且精確的運算能力**達成目標。同時具有三大特性：**自主能力(autonomous)**>>進行決策、**反應能力(reactivity)**和**交互作用能力(interactive)**>>各個代理人之間得以溝通、合作。



 **\自然語言處理 ( Natural Language Understanding )**

人類為了溝通所形成具結構性語法的語言。自然語言的處理主要透過**演算法**讓電腦理解自然語言，並實際執行指令。運作方式是**將語法架構拆解**以便理解並生成語言。



> `未來只剩兩種人，告訴電腦該怎麼做的人，以及被電腦告知該怎麼做的人`

